Metodología de Investigación
Tecnicatura Superior en Programación - 2022

Integrantes:
- Chiófalo, María Emilia 
- Sponton, Giani
- Sulía, Sebastián

PROYECTO DE PROGRAMACIÓN
Título: "Optimización del proceso de cálculo del porcentaje de color de un documento PDF."
Lenguaje: Python
Entorno: PyCharm

RESUMEN
El objetivo del proyecto es desarrollar una aplicación que resuelva un problema 
específico en el ámbito comercial de un negocio. El negocio es una librería y fotocopiadora
donde, en el día a día, se ve dificultado el cálculo del precio de las impresiones a color.
Actualmente, los empleados de la librería calculan el precio estimando el porcentaje de color 
ocupado en la impresión. Este proceso de sumar hoja por hoja la estimación, toma mucho tiempo
y resulta en valores diferentes según quién saque la cuenta, imposibilitando la obejtividad
al momento de cobrar. El programa a desarrollar resolvería tanto la velocidad como la 
objetividad del cálculo de dicho precio.

El programa constaría, en un principio, de un módulo encargado de recibir el archivo en formato
PDF o JPG y, de ser necesario, transformarlo a un formato con el cuál se pueda realizar un 
análisis de pixel (posiblemente JPG u otro formato de imagen); de un módulo encargado de 
realizar dicho análisis y devolver el porcentaje de cobertura de color de cada página; de un 
módulo encargado de recibir los precios de los insumos y calcular el precio final de cada página
y del documento en total; y finalmente, la interfaz gráfica que facilitará la carga de archivos,
la carga de los precios de los insumos y la salida de datos. 

Adicionalmente, en el caso de que se dé la posibilidad, se planificará la incorporación de
otro módulos, como pueden ser: conversión de imagen a escala de grises, CMYK, ajustar la imagen 
al tamaño de la hoja predeterminada, etc.
 